.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Weißt du, Pumuckl, das ist so:
Im Tierpark gibt's harmlose Tiere,
aber auch ganz gefährliche.
Wenn du z.B. zu einem Löwen
oder Tiger in den Käfig gehst,
dann macht's "schnapp"
und du bist weg.
Ach, so schnell geht das nicht.
Klabautermänner gehen überall hin.
Aber selten zu Löwen in Käfigen
in Tierparks.
Dann wollen wir es hoffen.
Schauen wir mal.
Alles in Ordnung.
Schlüssel hab ich auch.
Jetzt können wir gehen.
- Ich bin schon ganz aufgeregt.
Wenn du sichtbar bist,
geht's dir wie einem Menschen.
Dann kannst du gefressen werden.
- Menschen können gefressen werden?
Freilich.
- Wie schmeckt ihr eigentlich?
Das weiß ich nicht. - Warum
gehen wir so früh in den Tierpark?
Da schlafen die Tiere noch
oder sind vielleicht noch nicht da.
Nein, die sind da und wach. Mit dem
ersten Sonnenstrahl sind die wach.
Warum gehen wir so früh?
Weil noch nicht so viele Menschen
draußen sind, dann bist du sichtbar
und ich kann besser kontrollieren,
was du anstellst.
Ich freu mich ja schon so. Auf die
Spatzen, Regenwürmer, Schnecken,
Maulwürfe und so weiter.
Deshalb gehen wir nicht.
Wir sehen auch
Elefanten und Kängurus.
Ei, ei, ei. Komm, jetzt gehen wir.
Heute bleibt die Werkstatt zu,
wir gehen zu dem Känguru.
Was ist denn hier?
Das sind ja Kurzbeinkühe.
Nein, das sind Kängurus.
- Was für Kängurus?
Ah, das sind Känguru-Kühe.
- Nein. Känguru heißen die.
Da ist ja eins mit zwei Köpfen.
Nein. Kängurus haben einen Beutel,
da tragen sie das Junge rum.
Das ist ein kleines?
- Ja.
Ein Pumuckl-kleines?
Oh, da muss ich hin.
Nein, du bleibst da.
- Ich komm ja gleich wieder.
Gib Obacht.
- Ja, ja.
Grüß Gott, Frau Känguru.
Ui, schau mal, das Kleine.
Das ist vielleicht nett.
Schau mal, die frisst es ja auf.
Nein. Das Abschlecken
ist die Morgenwäsche.
Waschen? Also ich möchte von dir
nicht so gewaschen werden.
Ich mach's auch nicht.
- Da bin ich froh.
Jetzt kommt es raus. Guten Morgen.
Das will sicher mit mir spielen.
Das ist ja fast Pumuckl-groß.
Oh, das ist ja wie
in einer Einkaufstüte.
Mit der könnte man ja
einkaufen gehen.
Oh, jetzt ist es weg.
Komm, jetzt gehen wir weiter.
Ich muss doch schauen, was da ...
Ui, guck mal, wie die hüpfen.
Was die können, kann ich auch.
Guck mal, hier.
So, jetzt gehen wir da rüber.
Was ist denn da?
Schauen wir halt mal, was da ist.
Da, schau her. Die sind schön.
Das sind Nashörner.
Hallo.
- Wo bist du denn überhaupt?
Hallo Meister Eder.
Schau, was ich gefunden habe.
Bist du verrückt geworden?
Das ist ja ein Straußen-Ei.
Das bringst du sofort zurück.
Was? Nein, nein,
das ist ein Elofanten-Ei.
Elefanten-Eier gibt es nicht.
Bring das Ei sofort zurück!
Ich geh sonst heim. - Nein.
Das wird unser Frühstücks-Ei.
Das können wir siebzehndrei Tage
lang frühstücken
und müssen es nur einmal aufmachen.
Ich geh nicht mehr mit dir weg.
Ich sperr dich in der Werkstatt ein,
wenn du nicht folgst.
Also wenn du mich so er...
Ich bin zwar nicht erpresserlich.
Aber meinetwegen,
ich bring es ein Stück zurück.
Bring es sofort zurück. - Bäh, bäh.
- Bäh, bäh. Bissl schneller, bitte.
Ausnahmsweise.
- Die Leute schauen schon.
Sind ja gar keine da.
- Geh.
Hihi, dann kann ich es
ja doch behalten.
Nein! Das Ei kommt zurück,
oder ich red nicht mehr mit dir.
Ach ja. Da machst was mit.
So ein schönes Spiegelei.
Oh, schau mal. Ein Elofant.
Sag mal, wo bist du eigentlich?
- Auf deiner Schulter.
Aber da ist ein Elofant.
- Elefant.
Ein Olefant? - Nein. Nix ole.
Elefant. "Ole" ist spanisch.
Ach so.
- Ja. Elefant.
Also ein Nasentier. Ui, guck mal,
der hat einen Zahnstocher im Mund.
Der Elofant ist elogant.
Schau dir den anderen an.
Die haben zwei Elfenbeinzähne.
Das ist ein alter Elefant und
der eine ist ihm rausgebrochen.
Der andere ist abgebrochen
und da hat ihm ein Tier-Zahnarzt
eine schön Plombe draufgemacht.
Eine Bombe?
- Nein, eine silberne Krone.
Guck mal, was ist denn da?
- Wo?
Ui! Ui!
- Das sind Meerschweinchen.
Aha. Weil es so viele sind,
darum sind es mehr Schweinchen.
Nein. Das ist eine
besonders kleine Gattung.
Das sind Nagetiere. Die haben
mit Schweinen gar nix zu tun.
Die heißen nur Meerschweinchen.
Das ist aber eine Sauerei,
dass die Schweinchen heißen
und gar keine sind.
Und wenn das Nageltiere sind,
warum nageln die dann nicht? - Geh.
Was ist denn? Na ja, vielleicht
haben sie keinen Hammer.
Die leben unter Bäumen,
unter Wurzeln.
Könnten die auch
unter Brettern leben?
Vielleicht leben die
auch unter Brettern.
Vielleicht bei uns in der Werkstatt.
- Nein, da leben keine.
Warum nicht? - Weil ich die
da nicht brauchen kann.
Ich muss ja arbeiten.
- Schade.
Das ist ja eine Schreinerei
und kein Tierpark.
Wir könnten eine gemischte
Tierpark-Schreinerei aufmachen.
Nein. Komm, wir gehen.
- Ui, schau mal. Lauter Affen.
Schau mal, der alte Opa da.
Was machen die denn da?
Die suchen Läuse.
- Läuse? Brrr.
Schmeckt das? Die essen das ja auf.
Denen schmeckt's.
Mir tät es nicht schmecken.
Wenn ich den und dich ...
und dich und den da drüben ...
Eine gewisse Ähnlichkeit habt ihr
schon. - Werd nicht frech.
Schau, was der Kleine für
eine Ähnlichkeit der mit dir hat.
Oh! Das ist ...
Ich hab zwar rote Haare, aber nicht
so einen roten Popo wie der da.
Zieh mal die Hose aus,
dann schauen wir nach.
Jetzt will ich wieder gehen.
Hier gefällt's mir gar nicht.
Gehen wir weiter.
Jetzt tun mir die Füße weh.
Wir machen eine Pause.
Guck mal da. Die sind ja süß.
Ich will noch keine Pause machen.
Doch.
- Die sind schön.
Die sind schön, gell?
Das sind Ponys.
Ach, das sind keine Pferde?
- Kleine Pferde nennt man Ponys.
Schau mal da,
ein Pumuckl-großes Pony.
Auf dem will ich bitte reiten.
Wie kommst du denn hin? Da musst du
über die anderen drübersteigen.
Das trau ich mich aber nicht.
- Ich heb dich hin. Komm.
Das kommt ja zu mir.
- Jetzt setz dich hin.
Danke. Wie schön das ist.
- Jetzt halt dich fest.
Wie schön. - Schön.
- Wie ich draufsitze.
Ah! Hilfe!
- Halt dich fest! Nein, spring ab!
Hilfe!
- Um Gottes willen, spring ab!
Pumuckl!
Hallo, ich bin doch hier.
Wo galoppierst du denn hin?
Pumuckl!
Hallo. Hallo.
Pumuckl.
Hallo, hier bin ich doch.
Ich wusste gar nicht,
dass der so gut laufen kann.
He, Sie,
was machen Sie denn hier drin?
Ich will ein Pony streicheln.
- Das können Sie nicht.
Sie können ja auch nicht
Löwen streicheln.
Ich geh nicht zu den Löwen rein.
Ich will nicht gefressen werden.
Die fressen auch nicht jeden Dreck.
- Passen Sie auf.
Pumuckl!
- Was ist denn los?
Vergessen Sie es. Ich muss ja ...
- Gehen Sie zu den Ziegen.
Da können Sie streicheln.
Da ist die Streichelzone.
O Gott. Da machst du was mit.
♪ Wenn der Sturmwind in die Segel
bläst und wenn die Balken krachen.
Hihihihihi.
Es ist ein bisschen heiß.
Ich muss was trinken.
Darf ich was trinken? Danke schön.
* Er schlürft. *
So. Und jetzt gehen wir wieder.
Wir haben noch so viel anzusehen.
Komm, wir gehen.
Hallo? Wie kann man nur
so lange schlafen?
Steh jetzt auf, du Schnarchwurm.
Hopp! Auf! Hallo.
Wenn du nicht sofort sagst,
dass wenn du ...
Also wenn du nichts sagst, ich dann
gehen darf, dann darf ich gehen.
Ja. Das ist dann die Erlaubnis.
Also, wenn du nichts sagst,
dann geh ich. Tschüss. Pfüa Gott.
Kriegen Sie noch was? Hallo, Sie.
Kriegen Sie noch was?
Nein, danke. Mir langt's.
Jessas.
Ist das aber ein schönes
ausgestopftes Tier.
Oh, sieht der toll aus.
Fast wie echt.
Man könnte meinen, du lebst.
Uah! Sag mal, lebst du?
* Der Tiger knurrt. *
Puh, da tiger ich mich lieber
in Sicherheit.
Huch, wer bist denn du?
Du brauchst doch
keine Angst zu haben.
Ich geh ja schon wieder.
Ich tu dir doch nichts.
Geh ich eben zu deiner Schwester.
Hier pennt ja alles. Hallo!
Grüß dich. Wer bist denn du?
Gib mir mal die Hand.
He, grüß dich. Ich bin der Pumuckl.
Oh nein, das ist mir
doch etwas zu groß.
Zeig doch mal. Du hast
vielleicht dreckige Fußnägel.
Pfui, schäm dich.
Jetzt wär ich beinah eingeschlafen.
Schauen wir mal, was hier los ist.
Ah!
Bitte, bitte, geh mal da hinter.
Ich tu dir auch bestimmt nichts.
Platz, Hektor. Platz.
So. Ich bin nämlich
ein großer Dompteur.
Verstehst du?
Halt du mal Abstand, dann kann ich
mit Anstand verschwinden.
Kriegen Sie jetzt noch was?
- Grüß Gott. Bitte?
Ob Sie noch was bekommen.
Geben Sie mir noch eine Radler-Mass.
- Ja.
So, Pumuckl. Eine Mass trinken wir
noch und dann gehen wir weiter.
Zu den Nilpferden, Rhinozeros,
Schildkröten haben wir
noch nicht gesehen.
Gell?
Pumuckl.
Ist der davon? Pumuckl.
Das Bier hat er getrunken
mit dem Strohhalm. Pumuckl!
Über die Brücke kommt kein Elofant.
Ah! Hilfe! Hilfe! Geh weg!
Bleib drüben!
Hör mal, renn doch nicht so.
Lass doch erst mal mit dir reden.
Wenn du drüben bleibst,
tu ich dir auch nichts.
Geh schön. So. Danke schön.
Geh schön wieder zurück.
Danke schön. Ah!
Was ist denn da schon wieder?
Ach, das ist ja nur
ein dämlicher Papagei.
Und das da drüben ist
ein herrlicher Mamagei.
Nein. Also auch
ein dämlicher Papagei.
Habt ihr auch einen
dämlichen Kindergei?
Hm? Antworte doch mal.
He, was machst du denn?
Bleib weg, bleib weg.
Was hast du denn mit mir vor?
Ui, schau mal,
die reizenden Papageien.
Lora. - Guten Morgen.
Lora.
- Guten Abend.
Nein. - Hast du das gehört?
Ja, nett.
Du, ich beiß dich gleich in den Fuß.
"Ich beiß dich gleich in den Fuß."
Das kannst du doch gar nicht.
Bist doch viel zu weit weg.
- Au!
Was hast du denn?
Er hat mich doch gebissen.
- Geh. Das ist unmöglich.
Ein Vogel, der da oben sitzt,
kann dich doch nicht
da unten in den Fuß beißen.
- Er hat mich aber gebissen.
Du weißt doch,
ich kann es nicht leiden,
wenn deine Fantasie
mit dir durchgeht.
Ich weiß nicht,
wie er es gemacht hat.
Aber er hat mich gebissen.
- Hihihi.
Lachen tut er auch noch.
- Kann ich Ihnen helfen?
Ja. Der Papagei hat mich
in den Fuß gebissen.
Wie sind Sie
mit dem Fuß da raufgekommen?
Meine Schwägerin ...
Und gesagt hat er:
"Ich beiß dich in den Fuß."
Der Gutaussehende? - Ja.
Der kann gar nicht reden.
- Das hab ich auch gehört.
Sie sind ja auch die Schwägerin
der Dame mit der vielen Fantasie.
Unterlassen Sie die Bemerkungen.
Aber sagen Sie: Lachen kann er doch.
Kommt ganz drauf an,
wer vor ihm steht.
Ich verbitte mir
diese Anzüglichkeiten.
Auf Wiedersehen.
Da staunst du, was?
Pumuckl.
* Pumuckl singt. *
So, danke, jetzt genügt's.
Danke, vielen Dank.
Danke, auf Wiedersehen.
Aua! Blöde Sau.
Pumuckl, sag was, wenn du da bist.
Komm, lass es mich wissen.
Ich muss ja ...
Hey. Sie sind ja schon wieder da.
- Grüß Gott.
Sie sind auch schon wieder da.
- Natürlich.
Ich wollte nur wissen,
ob die Ponys noch alle da sind.
Die werden von mir
jeden Abend gezählt.
Das ist schön. - Machen Sie bitte,
dass Sie aus dem Gehege kommen.
Könnten Sie mal bissl weggehen?
- Warum?
Ich such was und das kann ich
nur finden, wenn ...
Wenn ich was finde ...
Sagen Sie mir doch, was es ist.
Das verstehen Sie nicht.
Sie finden es auch nicht.
Das ist mir fast peinlich, aber ...
Pumuckl!
Was? Keine Beleidigung.
- Nein, entschuldigen Sie.
Ich geh schon. Wenn Sie
was finden, sagen Sie es.
Pumuckl!
Wenn du da bist, kommst du mit.
Pumuckl, komm mit.
- Ich komm nicht mit.
So, da bin ich wieder,
ihr lieben kleinen Vieleschweinchen.
Jetzt komm ich zu euch.
Hier ist es nicht so gefährlich.
So.
Kannst du mal deinen Hintern
da wegnehmen?
Danke. Jetzt machen wir
es uns gemütlich.
Oh, oh, oh. Hilfe, ich werde
sichtbar, ich spür's.
Hilfe! Ich bin sichtbar.
Ich darf doch nicht sichtbar sein.
Wenn mich ein Mensch sieht,
muss ich bei ihm bleiben.
Wo bleibt denn der Meister Eder?
Immer, wenn man ihn braucht,
ist er nicht da.
Oh, da ist er.
Hallo! Meister Eder! Hallo!
Da bin ich! Hier! Hallo!
Er sieht mich. Ja, hier! Nein! Hier!
Hilfe! Hilfe!
Hier bin ich doch!
Siehst du? Nett, gell?
Pumuckl.
Sind sie nicht doch nett?
Schau mal, den da.
Na ja. Im Sitzen sind sie ja
noch erträglich. Aber sonst ...
Grüß Gott. Sind Sie schon länger da?
Nein, wir sind auch
erst grad gekommen.
Sie gehen auch
nicht so schnell wieder weg?
Anwachsen wollen wir hier
bestimmt nicht.
Die Affen sind ja nix Besonderes.
Die sind ja nicht so schön.
Hörst du?
Sie müssen mal zu den Papageien
gehen, die sind originell.
Nein, nein. Hören Sie mir bloß
mit den Papageien auf.
Stellen Sie sich vor,
was der zu mir gesagt hat.
Frau Bernbacher, grüß Gott.
- Herr Eder, so ein Zufall.
Ich hätt Sie gar nicht
gekannt mit dem Hut.
So ein Zufall.
- Was hat der Papagei gesagt?
Der hat gesagt: "Ich beiß dich
gleich in den Fuß. Hihihihi."
Hilde. - Hat der gesagt?
- Ja.
Dann weiß ich ja, wo ich ihn find.
Ich mein, wo ich jetzt hingehe.
Entschuldigen Sie mich.
Also dann, auf Wiedersehen.
Wiedersehen. Wiederschauen.
- Ist das ein netter Herr.
Na ja. Das ist ja auch der Freund
von meinem Mann. - So.
Ja.
Hoffentlich sieht mich hier niemand,
sonst muss ich mit dem mitgehen
und muss bei dem bleiben und
kann nie wieder zum Meister Eder.
Uah! Geh doch weg.
Lass mich los!
Schau, die schauen wir uns an.
(Kind) Was ist denn da oben?
- Auch Meerschweinchen. Schau.
Sind die lieb.
- Wie viele sind denn das?
Das gepünkelte gefällt mir so gut.
Das hat ein besonders
schönes Pünktchen, gell?
Ja. Wie viele sind denn das?
- Das weiß ich nicht.
Wie viele werden das sein?
Müssen wir mal zählen.
Gehen wir mal da rum.
Nein, das kannst du
von hier auch sehen.
Also, das gefleckte da hinten.
Eins, zwei, drei, das schwarze.
Vier.
Pumuckl.
* Der Papagei schreit. *
Pumuckl, ich geh allein heim.
Jetzt kann er nur noch
bei den Meerschweinchen sein.
15. - Schau, wer kommt denn da?
Die fressen Kohl.
16, 17 ...
- Grüß Gott.
Grüß Gott.
Schau mal das da im Trog an.
- Die sind nett, gell?
Aber die da unten sind auch
recht nett. Die schlafen da.
Die?
- Ja.
Da sind noch mal drei.
- Nein, vier sind es.
Vier sind es. Die da oben
sind viel schöner, find ich.
Aber die Affen sind noch schöner.
- Die mag die Inge nicht.
Und der Papagei,
der immer "Lora" sagt?
Ja, den schauen wir uns nachher an.
Ich hab sie schon gezählt.
Es sind 28 Meerschweinchen.
28? - Wann gehen wir wieder?
Du hast noch gar nicht richtig
geschaut. Schau, die beim Kohl.
Mami. - Na gut, dann gehen wir.
Also dann.
- Wiederschauen. Schönen Tag noch.
Danke schön. Komm, Inge.
- Wie kommst du da überhaupt rein?
Mach mich schnell los,
ich bin doch sichtbar.
Schnell, mach auf,
ich häng da draußen irgendwo.
Um Gottes willen.
Jetzt komm raus da.
Da macht man was mit. Huiuiui.
Da bleib ich lieber
bei dir auf der Schulter,
als bei diesen Vieleschweinchen.
Ich glaub auch.
Du hast wieder nicht gefolgt.
Doch, ich hab gefragt.
- Geh zu. Ich hab nix gehört.
Huiuiui. Da macht man ganz schön
was mit. - Das kann man wohl sagen.
Ich bin aber sehr froh,
dass du doch noch gekommen bist.
Ich hab ja gezittert.
- Das geschieht dir recht.
Das kommt davon,
weil du nicht folgst.
Jetzt ist es wieder vorbei.
Was machen wir jetzt?
Jetzt gehen wir heim,
und zwar sofort.
Jetzt gehen wir schon heim?
- Ja.
Aber dann nehmen wir
so einen schönen Vogel mit.
Geh, was willst du denn
mit dem Vogel?
So einen mit einem Frühstücksei.
Oder ein Elefant, der eine
Einkaufstüte am Bauch hat.
Oder so ein Känguru
mit einem langen Rüssel.
Oder so einen Rosa-Popo-Affen.
Nein, komm. Wo sollen wir denn
damit hin in der Werkstatt?
Da haben wir doch keinen Platz.
Wenn wir keinen Platz
in der Werkstatt haben,
tragen wir die Werkstatt
einfach hier in den Zoo.
Da ist Platz genug.
Dann sind alle Tiere bei uns.
Das wird schön.
- Wunderschön.
Untertitelung: BR 2020